~ - home
pwd - mostra o diretorio que estou
clear ou "ctrl+L" - limpar tela

**todos os comandos podem receber parametros**
**ctrl+c: parar execução**
**seta p/ cima: mostra os ultimos comandos que executei**

ALGUNS COMANDOS COM LS
ls: listar tudo que eu tenho no diretorio.

ls --help: o help vai listar os comandos.

ls -l: mostrar mais informações como: data de criação/alteração, permissoes, mostrar qtd de bytes que ocupa e etc
.
ls -l -s: mostra o tamanho dos arquivos em MB.

ls -R: mostrar tudo que tem nas pastas dentro de home.

ls -a: lista os arquivos + os arquivos com a inicial  "." (arquivos de config).


**POSSO JUNTAR OS PARAMETROS**
ex: separado(ls -l -a), junto(ls -la) 